If you want to get the most out of your lectures
Hvis du skal have det optimale ud af din undervisning
it is important to take good notes.
er det afgørende at du tager gode noter.
It will always pay off to take notes during class,
Det kan faktisk altid betale sig at tage noter til undervisningen også selvom din
even if your teacher shares the slides with you or use the black board.
underviser måske underviser ud fra slides eller undervejs skriver sine egne noter på
Research proves that taking notes increases your learning as you process
tavlen. Al forskning peger på at det at tage noter har en positiv indvirkning på
the subject matter more thoroughly when you write notes.
indlæringen da hjernen bearbejder viden mere effektivt når du samtidig noterer.
You can say that notes relieve your memory so you can spend more energy on understanding.
Man kan sige at noter på en måde aflaster hukommelsen så du kan bruge mere energi på
When you take notes, you activate your prior subject knowledge and
forståelsen. Når du tager noter igangsætter du den eksisterende viden om emnet og du
process the topic while writing,
behandler stoffet mens du skriver.
which enhances both learning and understanding.
Det gør, at du i højere grad forstår og lærer det du blev undervist i.
Simultaneously, you structured your knowledge while writing and can therefore use the notes
Samtidig får du struktureret din viden på skrift og kan læse dine noter igen ved senere
later on in exam preparation or written assignments.
lejlighed, eksempelvis inden du skal til eksamen eller skrive en opgave.
There are several note taking methods and it is important to choose one that is right for you.
Der er flere måder at tage noter på og det er vigtigt at du vælger den metode som passer dig bedst.
Some note down most of what the teacher says, and others
Nogle har det bedst med at skrive det meste ned af det underviseren siger, mens andre
simply note down keywords.
noterer mere stikordsorienteret.
A good strategy is often to go for quality rather than quantity.
Det er ofte en god idé at satse på kvalitet frem for kvantitet.
Don’t just write everything but
Pas derfor på med bare automatisk at skrive alt ned.
consider what might be important for you to know in your specific profession.
Tænk over hvad der er vigtigt for dig at vide i forhold til dit fag
This keeps you active and enables you to process what you learn more efficiently.
på den måde er du aktiv og bearbejder bedre den viden du modtager i undervisningen.
If you just passively write down everything without any selection, this will diminish your learning outcome.
Hvis du bare passivt skriver alt ned uden at selektere i stoffet får du et langt mindre læringsudbytte.
In order to be an active note taker, multitasking is an important skill.
For at være aktiv notetager er det vigtigt at kunne multitaske.
You need to note while listening to the teachers.
Du skal være i stand notere samtidig med at underviseren taler.
This can be difficult at first, but with a little practice you will get the hang of it.
Det kan være svært i begyndelsen men med lidt øvelse bliver det meget lettere.
It is therefore important to prepare for class.
Det er derfor også en god idé at sætte sig ind i stoffet inden du møder op til lektionen.
The more you know about the topic in advance, the better your notes and ability
Jo mere du inde i stoffet på forhånd, desto bedre er du til at tage brugbare noter og gøre
to multitask will be.
flere ting på én gang.
When you write notes make sure to use your own words.
Når du skriver noter er det en god ide at bruge dine egne ord.
This way you make knowledge your own and you will better remember and relate to
På den måde gør du viden til din egen og du kan bedre huske og relatere til det du
the subject matter.
skriver ned.
It is of course important to note key subject terms accurate.
Dog er det selvfølgelig vigtigt at du nedskriver væsentlige fagbegreber og den slags
Use abbreviations to save time and get a better overview.
korrekt. Brug også gerne forkortelser, så sparer du tid og får mere overskuelige noter.
Finally, it’s up to you if you prefer writing by hand or using a computer.
Endelig er det selvfølgelig op til dig selv om du vil skrive noter i hånden eller på
If you use a computer be careful not just to write down everything
computer. hvis du vælger computer skal du være ekstra opmærksom på ikke at skrive alt ned
the teacher says.
som underviseren siger.
When you write on a computer you might tend to do so,
Når man skriver noter på computeren kan man nemlig godt have tendens til det fordi de fleste
as most people write faster on a computer than by hand.
kan skrive noter meget hurtigere på computeren end i hånden.
Computers can also be distracting and cause you to procrastinate
Derudover kan computeren virke distraherende da der er mange muligheder for fristelser og
because of social media, games and the like.
overspringshandlinger på de sociale medier, i spil osv.
Remember, practice makes perfect, but most importantly: choose the note taking technique
Husk øvelse gør mester men frem for alt vælg den noteteknik der giver mening for dig og
that suits you.
dit studie.